Let's revisit the Android flavor app from the last lesson.
Keling, o‘tgan darsdagi Android flavor ilovasiga qayta tashrif buyuramiz.
So if we can understand how the Android flavor app displays an image
Agar biz Android flavor ilovasi har bir ro‘yxat elementidagi rasmni qanday qilib
per list item, then we can do something similar in our Miwok app.
tasvirlayotganini tushuna olsak, unda biz Miwok ilovasida ham shunga o‘xshash narsa qila olamiz.
Now let's get started by taking a look at the adapter class,
Hozir keling, ro‘yxat elementlari qanday paydo bo‘lishini nazorat qilish uchun ishlatiladigan 00:00:13,070 --&gt; 00:00:15,720 adapter sinfiga qarab chiqishdan boshlaymiz.
So to help us out, I'm going to type T on my keyboard, and
Demak, bizga yordam berishi uchun, men klaviaturada T deb yozmoqchiman, va
that triggers the file finder in GitHub.
bu GitHub da fayl izlovchini ihsga tushiradi.
I'm going to search up adapter, and it looks like here, there's a file called
Men adpter uchun izlab ko‘rmoqchiman va u mana bu yerdalikka o‘xshaydi, mana bu yerda
Android flavor adapter, which sounds really similar to our word adapter.
bizning word adapter ga juda o‘xshash eshitiladigan Android flavor adapter degan fayl bor ekan.
Now, taking a look closer at this file, it looks like it does also extend from
Hozir, mana bu faylni yaqinroq ko‘rib chiqib, u ArrayAdapter sinfidan
the ArrayAdapter class, but here, instead of holding word objects like our
kengaytirilayotganga ham o‘xshab tuyulayapti, ammo, u yerda, bizning adapter qiladigandek so‘z
word adapter does, the Android flavor adapter holds Android flavor objects.
ob’ektlarini ushlash o‘rniga, Android flavor adapter Android flavor ob’ektlarini ushlab turadi.
So skimming down the code, we get to the getView method call, and
Demak, kodning pastiga siljiganimizda, biz getView method ini chaqirganmiz va
all of this looks similar to our word adapter class.
bularning barchasi word adapter sinfimizga o‘xshash tuyuladi.
And down here, there's some code related to the ImageView.
Va mana bu yerda pastda, ImageView ga tegishli bo‘lgan ba’zi kodlar bor.
So here in this first line, we're searching through the listItemView
Mana bu birinchi qatorda, joylashuv tartibini ID silist_item_icon
layout to find the view with the ID list_item_icon.
bo‘lgan joylashuv tartibini topish uchun biz listitemView dan qidiryapmiz.
When we find that view, we cast it to an ImageView and
Biz qachonki o‘sha ko‘rinishni topganimizda, biz uni ImageView ga tashlay olamiz
then store it in a variable called icon.
va uni icon deb nomlangan o‘zgaruvchiga kirita olamiz.
After that, we can call the setImageResource method on that
Undan keyin, biz ImageView ga setImageResource method ni chaqirsak bo‘ladi,
ImageView, and into this method, we pass in an input of the image resource ID
va bu method orqali biz Androidflavor
from the AndroidFlavor object.
ob’ektidan rasm manba ID sining qiymatiga o‘tamiz.
So these two lines of code sets the right dessert image on the list item.
Shunday qiib, bu ikki qator kod o‘sha ro‘yxat elementiga mos shirinlik rasmini joylashtiradi.
Let's take this information and do something similar in our Miwok app.
Keling, bu ma’lumotni olamiz va bizning Miwok ilovamizda shunga o‘xshagan nimadir qilib ko‘ramiz.
So here we are in the Miwok app.
Demak, biz Miwok ilovasidamiz.
Now in the getView method of our WordAdapter,
Hozir bizning WordAdapter imizdagi getView method da,
let's find the imageView in the list item layout.
ro‘yxat elementlari joylashuv tartibidan keling, ImageView ni topamiz.
Here in this line, I search for the listItemView layout for
Mana bu qatorda, IDsi image bo‘lgan ko‘rinish uchun
the view with the ID image.
men listItemView joylashuv tartibini izlab ko‘raman.
Once I find it, I store the view in a variable called ImageView.
Uni topganimdan so‘ng, men ImageView deb nomlangan o‘zgaruvchiga ko‘rinishni kiritaman.
Now do you remember where we assigned this view ID image?
Hozir, image ID li ko‘rinishni qayerda belgilaganimizni eslay olasizmi?
Well, it was back here in the list item layout.
U orqada, ro‘yxat elementlari joylashuv tartibida edi.
So remember that we assigned the view IDImage to the ImageView here?
image ID li ko‘rinishni mana bu yerda ImageView da belgilaganimizni eslay oldingizmi?
Now let's go back to the WordAdapter class.
Endi, keling WordAdapter sinfiga qaytamiz.
Once we have the ImageView Java object, we can call a setImageResource method on
Biz ImageView Java ob’ektiga ega bo‘lganimizdan so‘ng, u uchun setImageResource method ini 00:01:56,180 --&gt; 00:01:58,126 Android flavor ilovasida ko‘rganimizdek q ilib, shunchaki chaqirib qo‘ya olamiz.
Now in that method, we need to pass the ImageResourceId as its input.
Hozir, method da biz ImageResourceId ga kiritiladigan qiymat sifatida o‘tishimiz mumkin.
And luckily, we can get that from the current word object by simply calling
Va omadimizga, biz buni hozirgi word ob’ektidan oddiygina getImageRecourseId method ni
the getImageResourceId method.
chaqirish orqali olsak bo‘ladi.
Great, so those were all the changes we needed.
Zo‘r, bu o‘zgarishlarning barchasi kerak edi.
And let's run the app on our device now.
Va endi ilovani qurilmamizda ishlatib ko‘ramiz.
So tapping through each activity,
Demak, sahifaga bosish orqali,
we can see the proper images loaded into our list view.
biz ro‘yxatlar ko‘rinishiga yuklangan mos rasmlarni ko‘ra olamiz.
And it's looking really good.
Va u rostdan ham yaxshi ko‘rinyapti.
And as we expected, the Phrases activity looks broken.
Va biz kutganimizdek, iboralar sahifasi buzilganga o‘xshaydi.
So we're going to fix that in the next exercise.
Demak, biz uni keyingi mashqda to‘g‘irlab qo‘yamiz.